Formulario rápido para terceros en
contapime.
Cuando nosotros estamos realizando
nuestra facturación en el punto de
venta, necesitamos que esta se haga de
forma ágil, de forma rápida y de forma
sencilla. Y con las nuevas
implementaciones de la Dian tenemos
entendido que todos nuestros documentos
de facturación deben ser electrónicos,
ya sean post o ya sea factura
electrónica.
Entonces, debemos pedirle los datos a
nuestro cliente para poder emitir esa
factura. En Contapyme, nosotros
conocemos esto que deben manejar
nuestros clientes y es por eso que hemos
desarrollado una forma muy rápida de
crear un tercero, incluso desde la misma
operación de venta. Vamos a contapme
para que veamos cómo funciona. Una vez
en contapyme, vamos a ir a la operación
de punto de venta o de facturación y
ventas según la operación que hagamos
nosotros. Y allí en el campo que indica
cliente, vamos a digitar el código de
ese cliente que nos está comprando.
Y simplemente vamos a darle en el botón
más.
Acá nos pregunta que si es un cliente.
Vamos a darle en aceptar. Y como podemos
ver, son muy pocos los datos que tenemos
aquí para registrar rápidamente ese
tercero. ¿Qué nos pide? un nombre, un
apellido, un nombre y un correo. También
el celular. Nosotros, como conocemos en
conta pyme, tenemos como obligatorio el
nombre. De lo contrario, asumiremos los
datos de la empresa para el celular. Es
importante también resaltar el tema del
correo. Si queremos que esta factura se
envíe a nuestro cliente, debemos indicar
el correo. Yo acá simplemente voy a
poner mi nombre por hacer la prueba
y un correo de facturación electrónica
de prueba.
De esa manera, al darle aceptar, yo ya
creé el tercero. Como podemos ver aquí,
ya me aparece el nombre Alejandro.
Simplemente con esos datos, si yo le doy
en los tres punticos y en visualizar,
ahí voy a tener mi tercero.
Ahora, todo este formulario que yo les
acabo de mostrar es totalmente
configurable, según los datos que yo
requiera, según el tercero que yo esté
creando. ¿Cómo lo vamos a configurar?
Vamos a cerrar la operación.
y vamos a ir al catálogo de terceros, el
cual encontramos en básico terceros.
Una vez en el catálogo de terceros, si
yo le doy clic en crear a un nuevo
tercero y escojo otro código de ejemplo
y le doy aceptar, voy a ver que de igual
manera me habilita el formulario rápido.
Yo voy a poder darle abrir formulario
completo para llenar todos los otros
datos si así lo requiero.
Como podemos ver, tanto en el catálogo
de tercero como en las operaciones va a
aparecer de la misma forma. Ahora, ¿cómo
configuramos los datos que yo quiero en
este registro rápido de terceros? Yo voy
a darle aquí cancelar. Voy a dar ir a
configuración,
configuración avanzada.
Voy a escoger que es para todos los
usuarios
y en la parte izquierda donde está el
menú de todas las configuraciones que yo
puedo hacer dentro del catálogo de
terceros, vamos a encontrar una
pestañita que indica datos tercero y ahí
vamos a empezar a ver todas las pestañas
que que requieren datos. Entonces está
pestaña principal,
está datos de contacto.
Por ejemplo, si no fuera un tercero
cliente, sino un proveedor, está la
pestaña proveedor, está la pestaña
cliente. Y de una manera muy sencilla,
como vemos están todos los campos y a la
parte derecha está el formulario rápido.
Si yo selecciono cualquiera de estos
datos, me van a seguir apareciendo en el
formulario rápido. Por ejemplo, en
pestaña principal yo no tengo
el tratamiento, ¿qué tratamiento le voy
a dar a ese cliente? y yo quiero tener
el tratamiento, entonces simplemente le
voy a dar clic en formulario rápido y
también quiero tener eh el cargo. Le voy
a dar al formulario rápido y simplemente
le doy a aceptar.
Al yo realizar esa configuración,
ya cuando le vaya a dar crear a mi
tercero, indicar el código que tiene mi
tercero y darle clic en aceptar,
vamos a ver cómo los campos de señor de
tratamiento y de cargo ya están
habilitados dentro del sistema para
hacer el registro del formulario rápido.
De esa manera yo puedo tanto habilitar
como deshabilitar campos para el
formulario de registro rápido de
terceros. Vamos a corroborar como en las
operaciones también se ve.
Nuevamente vamos a abrir la operación de
punto de venta, que fue la que revisamos
hace unos momentos.
Vamos a indicar el código de mi tercero.
Yo siempre pongo algún código de ejemplo
y le doy en más.
Acá me pregunta que si es cliente, voy a
dar en aceptar. Y podemos ver que aquí
también tengo en la pestaña principal,
en este caso, el tratamiento y el cargo.
de esa manera tan sencilla, yo puedo
entonces limitar a los datos que son
normativos, por ejemplo, para registrar
de una manera muy ágil y muy rápida a
mis terceros o puedo ampliar la
información, pero en un formulario mucho
más corto, de tal manera que mi
facturación y la realización de todas
las operaciones que requieran terceros
sea mucho más sencilla en contapime.